Rotkäppchen und Hänsel haben sich im Wald verlaufen. Lange sind sie umhergeirrt, es ist schon dunkel und kalt und sehr gruselig. 
Doch plötzlich vernehmen ihre Sinne ein köstlicher Wohlgeruch. Was riecht da so gut, fragt Gretel. Nach Kuchen aus dem Ofen riecht es. 
Ja, erwidert Hänsel, lass uns der Nase nach folgen. Gesagt,getan: 
Nach einer Weile im dunklen Wald sehen die Kinder ein Licht zwischen den Bäumen hervorscheinen. 
"Oh, das ist aber schön, jetzt sehen wir den Weg, aber hörst du Gretel, dass uns jemand folgt?" 
Nein, ich bin so hungrig und müde, dass ich nichts mehr hören und sehen kann. Da nahm der Hänsel die Gretel auf seine Schulter und trug sie. 
Er folgte dem Licht zusammen mit dem Uhu, der sich zu den Kindern und den geheimnisvollen Schritten gesellte. 
Als sie nun angekommen waren, erblickten sie ein Haus. Das war so schön, dass sich alle erstmal vor Erstaunen setzen mussten. 
Gretel sprang von Hänsels Schultern und lief sogleich zum Haus und weil sie so hungrig war, hat sie gar nicht bemerkt, 
dass sie zum Haus gelaufen ist und in die Treppe des Hauses gebissen hat. Wie groß ihr Erstaunen war: Die Treppe schmeckte nach Lebkuchen.
Hänsel komm! Beiß in das Haus, es schmeckt so gut. Wie groß war das Entsetzen, als eine böse Hexe aus dem Haus kam. Kommt her, liebe Kinder, 
ich werde euch satt füttern, sagte sie.