Rotkäppchen und Hänsel haben sich im Wald verirrt. Lange sind sie umhergeirrt, es ist schon dunkel, kalt und sehr unheimlich. Doch plötzlich nehmen ihre Sinne einen köstlichen Duft wahr.
Was riecht denn so gut, fragt Gretel. Es riecht nach Kuchen aus dem Ofen. Ja, antwortet Hänsel, lass uns der Nase nachgehen.Gesagt, getan: 
Nach einer Weile im dunklen Wald sehen die Kinder ein Licht zwischen den Bäumen auftauchen. "Oh, wie schön, jetzt sehen wir den Weg, aber hörst du Gretel, dass uns jemand folgt?" 
"Nein, ich bin so hungrig und müde, dass ich nichts mehr höre und sehe. Da nahm Hänsel Gretel auf die Schulter und trug sie. Er folgte dem Licht mit dem Uhu, der sich den Kindern und den geheimnisvollen Schritten anschloss. 
Als sie angekommen waren, sahen sie ein Haus. Es war so schön, dass alle vor Staunen erst einmal sitzen blieben. 
Gretel sprang von Hänsels Schultern und lief sofort auf das Haus zu, und weil sie so hungrig war, 
merkte sie gar nicht, dass sie bis zum Haus gelaufen war und in die Treppe des Hauses gebissen hatte. Da staunte sie nicht schlecht: Die Treppe schmeckte nach Lebkuchen.