Hänsel komm! Beiß ins Haus, es schmeckt so gut. Wie groß war der Schrecken, als eine böse Hexe aus dem Haus kam. 
Kommt her, liebe Kinder, ich will euch satt machen, sagte sie. Das freute die Kinder sehr, 
sie aßen sich satt und schliefen ein, als sie aufwachten, war der Tisch schon gedeckt und die Stiefmutter, 
die sie vertrieben hatte, kam heraus und umarmte die Kinder. Ich habe mich als Hexe verkleidet, um euch zu zeigen, dass ich verstanden habe, 
dass ich böse war, aber es tut mir leid, dass ich auf euren drogensüchtigen Vater gehört und euch verjagt habe. Jetzt will ich es wieder gut machen. 
Ich habe euch Rotkäppchen mit ihrem Körbchen hinterher geschickt, damit sie im dunklen Wald auf euch aufpasst. Ach, jetzt verstehe ich, sagte Hänsel. 
Ja, jetzt verstehe ich, warum ich Schritte hinter uns gehört habe. Grätel ging zur Stiefmutter und umarmte sie mit Hänsel. 
Da kam auch schon das Rotkäppchen mit seinem Körbchen. Stellte Brot und Wein auf den Tisch und alle feierten ihre Versöhnung.