Dies erfreute die Kinder, sie aßen sich satt und schliefen ein, als sie aufwachten, war der Tisch schon gedeckt und ihre Stiefmutter, die sie vertrieben, hat, trat hervor und umarmte die Kinder. 
Ich habe mich als Hexe verkleidet, um euch zu zeigen, dass ich verstanden habe, dass ich böse war, doch dann tat es mir, leid, dass ich auf euren drogensüchtigen Vater gehört habe und euch verjagt habe. 
Jetzt will ich es wiedergutmachen. Ich habe Rotkäppchen mit ihrem Körbchen euch nachgeschickt, damit sie auf euch im finsteren Wald aufpasst. Ach so, jetzt verstehe ich , sagte da Hänsel.