Akt 1 
Es war einmal ein armer Holzhacker. Er hatte zwei Kinder und eine Frau, die die Stiefmutter  der Kinder ist. Der Holzhacker hatte so wenig Geld, dass er sich für seine Familie kein Brot  leisten konnte. 
Eines Abends fragte er seine Frau: „Wir haben nicht genug Essen, was sollen 

wir machen?”. Die Frau antwortete: „Wir gehen morgen mit den Kindern in den Wald: Da  machen wir ihnen ein Feuer an und geben jedem noch ein Stückchen Brot, dann gehen wir an  unsere Arbeit und lassen sie allein. 
Sie finden den Weg nicht wieder nach Haus und wir sind  sie los.” Der Holzhacker war zuerst empört, stimmte aber am Ende aus Verzweiflung zu. 
Die beiden Kinder hatten das Gespräch mitangehört. Gretel fing an zu weinen, aber ihr  Bruder Hänsel tröstete sie. Als der Holzfäller und seine Frau schliefen, ging Hänsel nach  draußen und sammelte ganz viele Kieselsteine. 
Am nächsten Tag machten alle Vier sich auf den Weg in den Wald. Hänsel warf heimlich  Steine, damit er später den Weg zurück nach Hause finden würde. Mitten im Wald zündeten  die Vier ein Feuer an. „Nun legt euch ans Feuer, 
ihr Kinder und ruht euch aus, wir gehen in  den Wald und hauen Holz. "Wenn wir fertig sind, kommen wir wieder und holen euch ab”,  sagte die Stiefmutter von Hänsel und Gretel. Hänsel und Gretel schliefen vor dem Feuer ein,  
in der Nacht wachten sie wieder auf. Der Vater und die Stiefmutter waren immer noch nicht  zurückgekehrt… 

Akt 2 
Der Vater freute sich, als er seine beiden Kinder sah. Doch nicht lange danach war wieder  Not in der Familie. Sie hatten kein Brot mehr zu essen. Die Stiefmutter wollte die Kinder  wieder weg schicken. 
Erneut hörten Hänsel und Gretel das Gespräch des Holzhackers und  
seiner Frau mit an. In der Nacht wollte Hänsel wieder Kieselsteine sammeln, aber die  Stiefmutter hatte dieses Mal die Tür verschlossen. 
Am nächsten Tag führte die Stiefmutter Hänsel, Gretel und den Vater wieder in den Wald.  Auf dem Weg zerbröselte Hänsel ein Brot, das er von der Stiefmutter bekommen hatte. 
Es  sollte ihm und seiner Schwester den Weg zeigen. Die Stiefmutter führte die Geschwister  ganz, ganz tief in den Wald hinein. 
Hier passierte genau dasselbe wie das letzte Mal: Der  Holzhacker und die Frau verließen Hänsel und Gretel. Mitten in der Nacht wachten sie auf  und wollten den Brotkrumen folgen. 
Doch die Vögel hatten alle gegessen. Hänsel sagte zu  Gretel: „Wir werden den Weg schon finden.” Aber sie fanden ihn nicht. 
Hänsel und Gretel waren sehr hungrig. Sie gerieten immer tiefer in den Wald. Sie kamen an  ein Haus, das aus Brot gebaut war, und mit Kuchen gedeckt. Die Fenster waren aus hellem  Zucker. 
Die Geschwister fingen an, von dem Haus zu essen. „Knuper, knuper, knäuschen,  wer knuspert an meinem Häuschen?”, hörten sie dann aus dem Haus. „Der Wind, der Wind,  das himmlische Kind”, sagten Hänsel und Gretel. 
Eine steinalte Frau, die sich auf Krücken  stütze, kam hinaus. Sie lockte die Kinder in das Haus. Hier war der Tisch reichlich gedeckt.  Es gab ganz viel zu essen. Und es gab ein Bett, in das Hänsel und Gretel sich gleich legten.  
Sie glaubten, sie wären im Himmel. Aber die Frau hatte sich nur verstellt. Tatsächlich war sie  eine böse Hexe. Das Haus hatte sie nur gebaut, um Kinder anzulocken… 

Akt 3 
Nach einiger Zeit wollte die Hexe Hänsel, der immer noch im Käfig war, essen. Sie sagte  Gretel, dass sie ihren Bruder backen wollte. Gretel sollte dafür das Feuer im Backofen  anheizen. Die Hexe stieß die arme Gretel hinaus zu dem Backofen, aus dem die  
Feuerflammen schon heraus schlugen. „Kriech hinein”; sagte die Hexe, „und sieh zu, ob 
recht eingeheizt ist.” Und wenn Gretel darin war, wollte sie den Ofen zumachen, und Gretel  sollte darin braten. Denn die Hexe wollte Gretel auch essen. 
Doch Gretel durchschaute den Plan der Hexe. „Ich weiß nicht wie ichs machen soll, wie  komm ich da hinein?”, fragte sie die Hexe. „Dumme Gans”, sagte die Hexe, „die Öffnung ist  groß genug, siehst du wohl,
ich könnte selbst hinein”. Die Hexe trappelte heran und steckte  den Kopf in den Backofen. Gretel gab ihr einen Stoß und verschloss die Tür des Backofens.  
Gretel lief zu Hänsel und befreite ihn aus dem Käfig. Die beiden freuten sich sehr und  sprangen herum. Sie gingen in das Haus der Hexe und fanden eine Kiste mit Perlen und  Edelsteinen. 
Sie nahmen so viel mit, wie sie tragen konnten. 
Als sie an dem Haus von dem Vater ankamen, …
